最大的活物
在这个星球上存在的
是一种植物...
...像这棵巨大的红杉树
在加州。
植物，无论它们是否巨大。
像这样的人。
或微观。
是所有生命的基础。
包括我们自己。
我们依靠它们来
一口气吃下的食物
和每一个充满空气的肺部
我们所呼吸的。
植物生长旺盛
以显著的方式。
然而，在大多数情况下。
他们世界的秘密
隐瞒了我们...
...直到现在。
裂缝
现在我们有了新的突破性的
技术，使我们能够
进入他们非凡的
世界
并看到他们的生活
从他们的角度来看。
这个系列将揭示
非凡的
和戏剧性的方式，其中
植物的行为...
...而我们将探索
的挑战。
非常不同的风景
他们生活在其中。
热带地区。
最富有的人
和最具竞争力的地方
在其中生存。
诡异的水世界...
...那里的巨人
打凶猛的战役。
和植物活吃动物。
沙漠...
Agh!
一个极端的世界。
季节性的土地...
...生存取决于
在精确计时方面。
而且无处不在。
我们将探究在中国市场上的关键问题。
和亲密关系
植物和动物之间。
包括我们自己。
加入我的世界
让你大吃一惊...
咯咯笑
...看到我们的星球
迄今为止，我们从未见过这样的情况...
...从
植物的观点。
这就是《绿色星球》。
鸟兽叫
我在哥斯达黎加。
在一个雨林的中心。
最丰富和最有活力的
地球上的环境。
雨林只覆盖
非常小的一部分
的地球表面。
然而，它们包含了超过一半的
的所有已知
动物种类
和植物。
在这里，森林的树冠是
沐浴着赋予生命的阳光。
大树的树枝
携带丰富的、蓬勃发展的
天空花园...
......无数个不同的家园
各种美丽的植物。
每个物种都进化了
自己的精致解决方案
以应对生存的挑战。
这个森林世界
可能看起来很平静。
永恒的和不变的。
但这远远不是事实。
这是一个战场。
在整个森林中。
植物竞争激烈
相互之间
来索取光明。
战斗正处于最激烈的阶段
在森林的地面上...
...其中只有2%的太阳光
通过过滤。
这里的植物必须
韬光养晦。
他们的机会来了
当一棵老树死去时。
当这种情况发生时。
阳光普照林地
首次
也许在100年后。
秧苗的等待已经结束。
它现在必须向天空奔跑
并要求有一个地方
在树冠上。
但它并不孤单。
锈蚀
竞争对手无处不在。
各有各的
生存策略。
一些植物。
像这样的monstera。
伸手不见五指
以收集他们所能收集的光线。
这根藤蔓在盲目地摸索着
用它的卷须围绕着它。
它试图达到光明
通过搭便车。
它的卷须是高度
对触摸敏感。
还有一个合适的目标
是在范围内。
知道了!
藤蔓紧紧地抓住了它
并开始拖动自己
向上。
但它现在已经超过了
被森林中的
增长最快的树木。
一个年轻的巴沙尔。
它巨大的叶子已经
直径40厘米
并正在窃取光明
从其下面的竞争对手那里。
但巴尔萨的战斗
还没有赢。
其他的，不同的藤本植物
埋头苦干。
每个人都配备了几十种
的爪状钩子。
只要有一个钩子被抓住。
蔓生植物将能
以使其受害者窒息。
但巴尔萨被保卫了
由滑腻的毛发组成的盾牌。
藤条的钩子
只是无法联系上。
巴尔萨把它们刷到一边......。
...并继续赶路
向天而去...
...留下的是失败者
在它的阴影下
互相争斗。
这块轻木已经赢得了它的战斗
为光。
而且它是这样做的
在一年多一点的时间里。
大多数树木都会生长
在这段时间里，一英寸左右。
但这个人已经
30英尺-10米-高。
巴尔萨斯的成功归功于
到特殊字符
他们的木材。
如果这段树干
来自一棵硬木树。
这将是真正相当沉重的。
但就像现在这样。
它是由轻木制成的。
而且它真的非常轻。
而这是由于
其内部结构。
在显微镜下。
香脂木看起来像一个蜂窝。
它比木材含有更多的空气。
所以，不仅是
它能不能长得非常快。
但它获得了最大的高度
为最小重量。
但快速增长需要
别的东西。
燃料...
...而且很多。
这种燃料的产生
在一个植物的叶子里。
当他们沐浴在阳光下的时候。
这是一个叫做
光合作用...
...一种化学反应，是
是地球上所有生命的基础。
叶子被成千上万的人覆盖
的微观孔隙
称为气孔。
当打开时，它们会提取
空气中的二氧化碳。
而且，利用来自太阳的能源。
与营养物质相结合
来建立植物的组织。
而对我们来说，至关重要的是。
该过程中释放出的氧气
我们和所有动物都需要
以便于呼吸。
鸟儿的呼唤
但对于植物来说。
有一个弊端。
这些珍贵的、充满能量的
叶子吸引捕食者...
...各种形状...
...大小...
...和敏捷性。
树懒只能慢慢移动。
但你不需要速度
来收集树叶。
而且它不吃其他东西。
这里的植物是
不断受到攻击
从各种吃叶子的人那里。
但目前最贪婪的是
几乎从未见过。
它消耗了50,000片叶子
每天都是如此。
它创造了这个伟大的空地
在森林里...
......而且它还活着
就在我的脚下。
它被称为leucoagaricus。
它既不是动物也不是植物。
这是一种真菌。
它生活在五米之外
地下。
远处的叶子
它所吞噬的。
为了得到它们。
它雇用了最好的
热带地区的采叶人。
采叶蚁。
他们中的数百万人提供
真菌与它的食物。
而作为回报，真菌
培养小蘑菇
作为蚂蚁的食物。
该真菌释放出
化学信号
告诉工蚁们什么是
它想吃的叶子的类型。
童子军被派出去
伴随着最新的订单。
工蚁将旅行
数百米
以找到合适的种类。
今天的庄稼正在被采摘
来自于一棵年轻的比萨树。
仅仅几年的时间和
仍在为到达天幕而奋斗。
输不起
它的任何叶子。
脆片和切片
在它们之间，蚂蚁们可以
拆卸大叶子
在几分钟之内。
切割的声音吸引了
更多的蚂蚁。
现在，这些碎片被运回
到地下真菌。
蚂蚁的奔跑速度可以达到
每分钟两米的速度。
每一个人都能承担重任
十倍于其自身重量。
这是一条树叶的河流
穿过丛林地面...
...庞大网络的一部分
绵延数里
穿过森林。
为了避免拥挤。
工蚁挖壕沟
绕过障碍物。
数以千计的作品
每小时交付一次
到等待的真菌。
美联储
这样的持续供应。
真菌迅速生长。
填料室
它生活在其中...
......所以，蚂蚁开凿了
更多空间。
看来，这种真菌
占据了上风...
...和Bixa树
将无法生存。
但是，它反击了...
...使用化学战。
碧螺春树的叶子泛滥成灾
带有毒素
可以杀死
遥远的真菌。
当蚂蚁搬运碎片时
归来，他们自己就是
毒害真菌
代表该树。
这是一次长距离的攻击。
随着毒药的生效。
蚂蚁的感觉
他们的真菌
正在减弱...
...而他们的反应是
对其信号
通过改变为另一个
叶子的来源。
因此，该厂的
化学反应
迫使蚂蚁不断
在树与树之间转换。
罢工和反罢工。
而这也确保了有足够的
树叶未被吃光
为每棵树恢复。
鸟兽叫
一旦植物成为成年人。
它可以转换其能量
从生长到繁殖。
美洲的热带森林
延伸自墨西哥
到南部地区
的亚马逊河。
它们包含了超过100,000个
不同种类的植物。
各有各的特点
生存策略。
一个已经采用的物种
快速成长的生活方式
蓬勃发展，贯穿始终
这个广大的地区。
巴尔萨。
但它必须付出高昂的代价
因为这样做。
轻巧的木材
使其能够
以这样的速度增长
不强
并且很容易被打破。
很少有巴尔萨人居住
超过20年的时间。
这个人正在接近
在其短暂的生命结束时。
时辰已到
来繁殖。
它使用了大量的
的能量来生产
一些最奢侈的花
在森林里。
巨大的数量。
每个人的尺寸是
的人的手。
当夜幕降临。
树准备好了
一个诱人的待遇。
这是个金卡尤。
一种吃水果的浣熊。
每朵花都充满了
数量巨大
的特别丰富的花蜜。
加了糖。
不可抗拒的!
贪婪地饮酒的人
他们得到花粉
在他们的脸上都有。
因此，在他们的行动中
从树到树。
它们会携带花粉。
但巴尔萨的
几乎没有留下任何机会。
花蜜可能会出现
消耗殆尽。
但这只是
第一轮。
现在，巴尔萨的填充物
它的花。
诱使金卡尤斯回来
来重复这个过程...
...一晚上七次。
授粉完成。
和Kinkajous -
他们也得到了很好的服务。
有超过100品脱的花蜜
在短短的几周内。
植物和动物都做得很好
从这一安排中。
但在热带世界。
这并不总是如此。
鸟兽叫
婆罗洲。
在这里，在山坡上
的京那巴鲁山。
食用动物的活体植物
使用壶状叶子
充满了水。
昆虫被吸引
藉由对花蜜的期待。
但跌入投手。
他们被淹死的地方
并被吸收。
在较低的山坡上
的山。
栽种的植物
完全没有叶子。
甚至是茎。
所能看到的是这样的---
花蕾。
它是一种寄生虫。
锈蚀
其身体的其余部分位于
在藤本植物的组织内。
它所依靠的是什么？
大约5年后。
蓓蕾终开
变成一朵畸形的花。
它现在只有一天左右的时间
在其中被授粉
在它开始枯萎之前。
它的花瓣是
血的颜色。
它们的表面很坚硬
和疣状物。
它似乎有皮毛。
甚至胡须和牙齿。
乍一看，这可能是
被误认为是动物尸体。
这就是油菜花。
尸体花。
一米宽。
它是世界上最大的花。
而这个人是个男性。
从它的中心传来
死亡的刺鼻气味。
这是一种可能不吸引人的香味。
对每个动物都是如此。
但它非常有吸引力
对腐烂的苍蝇。
它们产卵
在腐烂的肉体上。
苍蝇嗡嗡声
香味引诱苍蝇
深入花丛中
在寻找肉的过程中。
苍蝇一无所获。
然而，拉菲草有飞翔的翅膀。
正是它想要的地方。
被卡住的花粉
到苍蝇的背部。
如果这株雄性拉菲草的
战略是为了工作。
携带花粉的苍蝇
现在必须访问
女尸花...
...比如说这个。
苍蝇嗡嗡声
成功了!
一旦授粉。
植物能够产生种子。
下一代人。
但是，再一次，有一些动物
满山遍野的森林
迫切希望能使
一顿饭的功夫。
鸟儿的呼唤
马来群岛。
浩瀚的热带世界
的1000个岛屿。
它是巨人的家 --
高大的树木
在热带地区。
其中许多人生活在
几个世纪以来。
他们生产种子
数量庞大。
但只能这样做
当时机成熟时。
这个人还没有产生
单一种子
近十年来。
但在最后几周。
变得花团锦簇
其中有超过10,000人。
每颗种子都有可能
以产生一个巨人。
像它的父母一样。
但成功将取决于...
...关于时间。
运动员运动鞋
猎种人正在聚集。
长胡子的猪。
咕噜声
但这些种子已经被
由双孢蘑菇生产的...
......树，创造了
热带世界的
最大的种子苗圃。
经过多年的等待。
成千上万的
的个别双翅目动物
已同步进行，以产生
下一代人。
都是在同一时间。
鸟儿的呼唤
而现在，这些种子将面临
下面的危险一起。
通过释放数十亿的种子
都在同一时间。
他们把猪都赶走了
和任何其他动物
他们不能以更多的
可能会吃。
而这也为我们争取到了时间
部分种子生根发芽
和发芽。
霹雳啪啦
这棵树的战略已经成功。
但是，一棵幼苗将不得不克服
更多的危险
多年来，如果它也是如此。
是要成为一个巨人。
而且有很多方法
在一个热带森林里
树木的生命
可以结束
在它达到最佳状态之前。
最北端
澳大利亚的。
这就是世界上的
最古老的雨林。
鸟兽叫
少数民族
动物之间的战斗
和植物
曾在此肆虐
1.8亿年来。
低噪音
因此，植物已经有时间
以制定有效的防御措施。
这是一棵毒箭树。
热带世界中的一个
防守最严密的工厂。
它的树干高而滑溜
并散发出有毒的汁液。
它似乎是
几乎无懈可击。
但即便如此。
就像这个人
达到成熟期。
它的生命已经濒临灭绝。
鸟儿的微博
每个季风季节。
它被从上面入侵了。
它吸引了
数百只闪亮的椋鸟。
它巨大而光滑的树干
使得它的高枝在
一个安全的筑巢场所。
但多年来。
这就造成了
对树木来说是个大问题。
进食后，椋鸟们
返巢
来消化他们的食物。
具有不可避免的后果。
每年都是如此。
他们生产了几乎四分之一的
的一吨粪便。
有毒化学品
它们含有
形成一个死区，即
完全围绕着这棵树。
毒素被吸收
以其根基
并通过树干向上行驶
并进入每一片叶子。
崩溃
分支机构。
这棵树正在慢慢死去。
它已经成为一个受害者
它自己的成功。
它已经被毒死了。
现在，一场新的战斗开始了...
......一个人索取树的
死尸
和大量的营养物质
它所包含的。
这是一场战斗，它是在
在整个自然界中...
...涉及一个团体
的生物体
我们很少注意到这一点。
在这里，在地板上
热带雨林里的。
天很黑，很潮湿
和它的热 -
是真菌的理想条件。
我们通常认为真菌是
像这样的事情。
一种类型的蘑菇
或其他。
但这些只是
果实体。
它们在大部分时间内都存在
藏在树叶堆里
和大地
作为一个网络
的细白线。
竞争的真菌之线
笼罩着他们的受害者的身体。
释放出的酶可以消化
树的组织
并解锁其中的营养物质。
有一百万左右的
不同种类的真菌
在热带地区。
有些人以死亡的植物为食。
其他人则把他们活活吃掉。
而有些人揭示了他们的存在
以一种阴森的美丽方式。
在非洲，在刚果。
这就是所谓的
如黑猩猩的火。
神秘的
生物发光的光芒
变得更加明亮，因为真菌
消灭了这棵树。
当真菌已经进食
足够了。
他们的发展
他们的生殖器官。
每个人都能产生
字面上看，数十亿的孢子...
......的微小颗粒
携带该物种的
基因蓝图。
每个孢子都像这样
有可能
来杀死一棵树。
斯波尔斯-拉斯特尔
孢子是如此之轻
它们可以由
最轻微的气流。
至少有10亿
浮于每平方米之上
的雨林。
最近，它已被
发现，这些孢子
做的远不止是
带来死亡和腐烂。
事实上，他们是。
在最中心的位置
的雨林的
生命支持系统。
风的呼啸声
在潮湿的空气中高高在上。
孢子结合
与水分子的关系。
嗡嗡声
渐渐地。
它们聚集成水滴。
其中。
当它们足够重时，就会落下...
霹雳啪啦
...如雨。
超过两米半
每年的降雨量
在一个雨林里。
而在中央
几乎每一个雨滴都是如此。
有一个真菌孢子。
世界的雨林
是最富有的
和最有活力的环境
在地球上。
建立在复杂的联系上
和关系。
鸟儿吱吱喳喳
但这些联系。
竞争性或协作性。
现在正成为
越来越脆弱。
雷声隆隆
雷鸣般的碰撞
当查尔斯-达尔文在探索
热带世界
近200年前。
他在日记中这样写道。
"在这些场景中，有
在我心中留下了深刻的印象。
"没有人能够超越崇高的境界
"原始森林
不被人的手所玷污"。
他将努力寻找
今天有这样一个地方。
今天，世界上70%的
雨林植物
在公路一英里范围内生长
或空地
我们在森林中砍伐的......。
...而这是在创造
新战场
在热带世界中。
相同的外星军队
栽培的植物
现在站在成千上万的
不同种类的植物曾经生长。
我们已经种植了
庞大的农作物群
以便为自己提供
有食物
和其他商品...
...和古老的森林
已经减少
到越来越少的孤立的碎片。
然而，一切并没有失去。
碎片
仍然可以成为避难所。
保持亲密的关系
它们之间的关系。
它们的尺寸是
然而，这一点至关重要。
这就是七时花。
这种植物开花
在晚上。
他们大约在六点钟开门。
而每一朵花只持续了
那天晚上。
它的开放时间约为7小时
然后它就死了。
但在那段时间里。
它提供食物
为一个特定的动物。
柔和地
一只蝙蝠。
在这里，它是!
咯咯笑
在七个小时的花的
开花期...
...安德伍德的蝙蝠饲料
几乎完全依靠它的花蜜。
这是该植物的
主要授粉者。
这似乎是
一个相当均衡的
关系。
但并非如此。
蝙蝠喜欢这种花蜜
因为它是甜的。
但它不是很滋润。
因此，蝙蝠必须访问
百花齐放的夜晚...
......它为它们授粉
如同喂食。
但如果一片森林
变得太小。
鲜花太少。
蝙蝠将消失。
而且没有蝙蝠。
花朵无法繁殖
并将很快消亡。
伙伴关系已经破裂。
森林中的生命依赖于
无数的亲密关系。
但他们越来越多地
受到威胁
随着森林变得更加支离破碎。
当然，解决办法是。
是要加入这些剩余的
碎片再次聚在一起。
30年前。
我来到了这个确切的地方。
这片土地属于
科学研究
建立
并覆盖着草
被牛吃草的地方。
科学家们
摆脱了牛群
并允许自然界
来进行它的过程。
现在就看看吧!
这片新的森林
已成为一座桥梁
连接几个片段。
允许植物和动物
以更新旧的连接
并创造新的。
当然了。
我们亟需保护
还剩下什么健康的森林。
但是往前看。
我们必须把很可能是
我们最后的机会
重新建立
失落的雨林...
...并帮助热带世界
来医治自己。
这将需要合作
世界各地的国家。
但这是唯一的方法，可以
我们将能够
保藏宝藏
的热带雨林
为子孙后代。
而与此同时。
最终保护所有的生命
关于这一点。
我们的绿色星球。
绿色星球团队的目标
是要把观众
进入植物的世界。
以便可以看到
从植物的角度来看
以一种没有的方式
到现在为止，有可能。
这意味着发展
一个全新的摄影系统。
而这是改变游戏规则的--
一个特别设计的
机器人摄像机
我们亲切地称之为
"Triffid"。
Triffid的生命开始于
在一个美国人的车库里
前军事工程师。
克里斯-菲尔德。
我见过不少这种情况。
行星地球风格。
纪录片,
而且他们总是绝对。
blew my mind,
特别是植物园的延时摄影。
真的对我说了。
在他的业余时间。
克里斯花了十年时间
复杂的建筑
运动控制的
延时摄影机架
并教导自己
如何拍摄植物。
植物经常表现得像。
动物在很多方面都是如此，。
并且能够看到它。
通过延时摄影是一件事。
但使用运动控制。
把你带入那个时代。
我们真的可以看到潜力。
在我们如何使用中
这种运动。
让植物活起来。
并以同样的方式拍摄他们。
我们拍摄动物。
很快，克里斯加入了团队
在一个安静的角落里
德文郡的乡村
机器人军队开始了
形成规模。
呼啸声
40年后
拍摄延时摄影的，
这些钻机已经打开了。
对我们来说是一个全新的世界。
所以，它将会像一样
绕着东西转。
用无人机或直升机，。
但以延时的速度。
我们的圣杯是被。
能够采取这种技术。
走到野外，尝试着得到。
同样的各种动态动作。
在一些最极端的中。
世界上的环境。
因此，我们需要做的是
是为了开发这项技术。
更进一步。
6个月后。
Triffid诞生了...
......而且还略带惶恐。
他们把控制权交给我。
这使它消失了。
而这让它回来了。
这就把它送上去了。
哦!
咯咯笑
我想我最好把它交出来
给专家。
咯咯笑
现在是时候把
这个团队的新成员
适当地通过它的步伐。
呼啸声
这里的目的是为了奥莉。
要想找到目标，就要瞄准它。
并飞过它，
仿佛他是一只小苍蝇。
穿过叶子上的洞。
说起来容易，做起来难。
Oops！
我正在努力寻找一个目标。
套件是否要？
经得起这样的使用。
以及我们的谩骂。
在大多数装备上
尚未看到。
在工作室里，似乎是这样的。
工作得很好。
但这仅仅是
彩排。
是时候让Triffid出场了
以面对挑战
哥斯达黎加的雨林。
和切叶蚁。
我们想拍摄他们的旅程。
一路走来。
从后备箱下来。
并沿着这个支点根部。
和下降到他们的巢穴。
球队和Triffid
需要几天时间
干燥的天气。
但暴风雨会来袭
随时都有可能...
雷声隆隆
......而下雨是一件事
特里菲德不喜欢。
的条件。
我们现在正在工作的。
是多了一点。
比工作室有挑战性。
所有的地面都非常颠簸。
我们有大量的植物。
在路上。
我知道我们正在制作一个系列。
关于植物，
但有时他们。
完全是一种痛苦！。
特里菲德需要被
程式化的
捕捉来自7,000张图片
不同的相机位置
在蚂蚁的足迹上。
只有一滴雨
在镜头上。
或摇摆不定。
和整个过程
将不得不重新开始。
我想这是当
我们会发现的。
如果我们的志向
超过我们的能力。
对于船员来说。
野心当然很高。
锈蚀
幸运的是，这一切都归功于
现在到了Triffid。
我们一直在拍摄蚂蚁。
与Triffid的关系
已经八天了，。
而我们正在进行第三次设置。
进展相当缓慢。
虽然Triffid似乎是
很好地处理了压力。
为船员，试图把
蚂蚁的树眼视角
正在变成
有点像一场噩梦。
醒醒吧，电影蚂蚁，。
去睡觉吧，梦见蚂蚁。
醒了，拍蚂蚁，睡觉，。
蚂蚁的梦。
醒醒吧，电影蚂蚁，。
去睡觉吧，梦见蚂蚁。
在丛林里呆了两个星期后。
野心和能力
终于走到了一起。
至少对Triffid来说是如此。
数以千计的独立图像
创建一个单一的
非凡的延时摄影...
......一个人，跟随
树叶的河流
穿过丛林地面
从一个独特的角度。
对于Triffid。
这只是一个开始。
鞠躬吧，特里菲德。
呼啸声
绿色星球》的下一期节目...
...水世界的奇迹...
......植物在那里捕食......。
...继续前进...
...战斗...
...并创造了我们所呼吸的空气。
开放大学
已经制作了一张海报
该书探讨了在中国的发展中的重要作用。
植物对我们这个星球的作用。
如需订购免费版本，请致电...
...或者去...
......并遵循这些链接
到开放大学。